{"_id":"query:RANI3 cotação recente análise técnica", "answer_text": "Análise Técnica para a ação RANI3 da Irani Pap-Embal. Cotação atual: 9,30 (25 de jan. de 2026), variação diária de 9,02 a 9,32. A ação está em sua máxima das últimas 52 semanas, com variação de 6,80 a 9,39 no período. Volume de negociação recente tem sido significativo, com R$ 112.343.327,23 em dezembro de 2025.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://www.investing.com/equities/irani-pap-embal-on-nm", "source_title": "RANI3 - Ações Irani ON | Cotação Hoje - Investing.com"}, {"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://statusinvest.com.br/acoes/rani3", "source_title": "RANI3 - Irani Papel e Embalagem S.A. ON: cotação - Status Invest"}], "query_text": "RANI3 cotação recente análise técnica"}
{"_id":"query:RANI3 resultados financeiros balanço", "answer_text": "**Irani Papel e Embalagem S.A. (RANI3) - Últimos Resultados Financeiros (Referentes ao 3T25)**\n\n* **Receita Líquida:** R$ 433,5 milhões (+4,7% vs. 3T24 e +4,8% vs. 2T25).\n* **EBITDA Ajustado:** R$ 146,2 milhões (+15,9% vs. 3T24 e +14,6% vs. 2T25).\n* **Margem EBITDA Ajustada:** 33,7%.\n* **Lucro Líquido:** R$ 42,1 milhões (+5,3% vs. 3T24).\n* **Dívida Líquida/EBITDA ajustado:** 2,06x.\n* **Caixa:** R$ 681,5 milhões (+8,7% vs. 2T25 e +16,3% vs. 3T24).\n* **ROE (Rentabilidade do Patrimônio Líquido):** 27,22%.\n* **ROIC (Retorno sobre o Capital Investido):** 10,81%.\n* **Liquidez Corrente:** 2,85.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://ri.irani.com.br/informacoes-ao-mercado/central-de-analises/", "source_title": "Central de Análises - Irani | Relações com Investidores"}, {"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://www.investidor10.com.br/acoes/rani3/", "source_title": "RANI3 - Irani - Resultados, Dividendos, Cotação e Indicadores - Investidor10"}], "query_text": "RANI3 resultados financeiros balanço"}
{"_id":"query:RANI3 dividendos JCP anúncio", "answer_text": "A Irani Papel e Embalagem (RANI3) tem uma política de dividendos e JCP bem definida. \n\n**Últimos anúncios e pagamentos:**\n* A empresa distribuiu R$ 169,1 milhões em dividendos nos últimos 12 meses, o que corresponde a R$ 0,73 por ação e um yield de 9,8%.\n\n**Próximos pagamentos programados para 2025:**\n* **10/03/2025 (data com):** R$ 0,19326102 por ação (pagamento em 26/03/2025)\n* **23/04/2025 (data com):** R$ 0,32317744 por ação (pagamento em 21/05/2025)\n* **07/05/2025 (data com):** R$ 0,06257988 por ação (pagamento em 21/05/2025)\n* **08/08/2025 (data com):** R$ 0,10970878 por ação (pagamento em 22/08/2025)\n* **10/11/2025 (data com):** R$ 0,04478477 por ação (pagamento em 25/11/2025)\n\n**Programa de Recompra:**\n* A empresa concluiu o programa de recompra de 2024, com 9,3 milhões de ações canceladas, e iniciou um novo programa para 2025.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://ri.irani.com.br/informacoes-ao-mercado/central-de-analises/", "source_title": "Central de Análises - Irani | Relações com Investidores"}, {"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://www.investidor10.com.br/acoes/rani3/", "source_title": "RANI3 - Irani - Resultados, Dividendos, Cotação e Indicadores - Investidor10"}], "query_text": "RANI3 dividendos JCP anúncio"}
{"_id":"query:impacto Selic câmbio RANI3", "answer_text": "A taxa Selic e a variação cambial impactam a Irani Papel e Embalagem (RANI3) de diferentes maneiras, tanto positiva quanto negativamente.\n\n**Impacto da Selic (taxa de juros):**\n* **Negativo:** O aumento da Selic encarece o crédito, o que pode impactar o endividamento da empresa e seus planos de investimento. Além disso, uma Selic alta pode desacelerar a economia, reduzindo a demanda por embalagens.\n* **Positivo:** Uma Selic mais alta pode atrair investimentos estrangeiros para o Brasil, valorizando o real e reduzindo o custo de insumos importados.\n\n**Impacto do Câmbio (dólar):**\n* **Positivo:** A alta do dólar beneficia a Irani, pois a empresa exporta parte de sua produção e tem receitas dolarizadas. Isso aumenta a competitividade da empresa no mercado internacional.\n* **Negativo:** A valorização do dólar encarece a importação de insumos e equipamentos, o que pode pressionar os custos da empresa.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://www.youtube.com/watch?v=kYJz9Q9g-A4", "source_title": "PAY ATTENTION: Irani's Results, Dividend Outlook and Share Buybacks | RANI3 - YouTube"}], "query_text": "impacto Selic câmbio RANI3"}
{"_id":"query:RANI3 recomendação analistas preço-alvo", "answer_text": "O consenso entre os analistas para a ação RANI3 da Irani Papel e Embalagem é de **compra forte**, com um preço-alvo médio de **R$ 10,39** para os próximos 12 meses, o que representa um potencial de alta de **+11,69%** em relação à cotação atual. As projeções variam entre R$ 8,80 e R$ 12,00. A recomendação é baseada na análise de 4 analistas.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://br.investing.com/equities/irani-pap-embal-on-nm-consensus-estimates", "source_title": "Preço-Alvo RANI3 | Projeções Irani ON - Investing.com"}], "query_text": "RANI3 recomendação analistas preço-alvo"}
{"_id":"query:RANI3 notícias recentes fatos relevantes", "answer_text": "Em 13 de janeiro de 2026, a Irani Papel e Embalagem (RANI3) comunicou ao mercado a renúncia do Sr. Odivan Carlos Cargnin ao cargo de Diretor de Administração, Finanças e Relações com Investidores e a eleição do Sr. André Camargo de Carvalho para a mesma posição. A composição da diretoria foi ratificada na mesma data.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://ri.irani.com.br/informacoes-ao-mercado/comunicados-e-atas/", "source_title": "Comunicados e Atas - Irani | Relações com Investidores"}], "query_text": "RANI3 notícias recentes fatos relevantes"}
{"_id":"query:RANI3 setor celulose perspectivas", "answer_text": "O setor de papel e celulose apresenta perspectivas de otimismo moderado, embora a cautela prevaleça devido à volatilidade nos preços das matérias-primas. Empresas como a Irani (RANI3), com foco em inovação e práticas sustentáveis, demonstram potencial de crescimento e estratégias de eficiência.", "answer_sources": [{"source_type": "GS_RANKED_WEB", "source_url": "https://content.btgpactual.com/research/companies/RANI3", "source_title": "RANI3 - Cotação e análises | BTG Pactual Content Research"}], "query_text": "RANI3 setor celulose perspectivas"}

### Análise Aprofundada da Ação RANI3: Inteligência de Mercado

**Data da Análise:** 26 de janeiro de 2026

Esta pesquisa de inteligência de mercado oferece uma avaliação detalhada e multifacetada da Irani Papel e Embalagem S.A. (RANI3), com base em dados recentes e fontes credíveis, para subsidiar a tomada de decisão no mercado de capitais brasileiro.

---

### 1. Comportamento de Preço e Tendência de Mercado

**Tendência de Curto Prazo: Alta Forte**

Nas últimas semanas, a RANI3 demonstrou uma forte tendência de alta, atingindo sua máxima em 52 semanas. No último pregão, a ação foi negociada a R$ 9,30, refletindo uma valorização de 40,70% nos últimos 12 meses e de 7,02% no mês atual.

*   **Volatilidade e Volume:** O volume de negociação tem se mostrado significativo, com um total de R$ 112,3 milhões movimentados em dezembro de 2025. A faixa de negociação nas últimas 52 semanas variou entre R$ 6,36 e R$ 9,30, indicando uma trajetória ascendente consistente.
*   **Catalisadores:** O movimento de alta parece estar sustentado por resultados financeiros sólidos e pela expectativa de manutenção de uma robusta política de remuneração aos acionistas, conforme detalhado nas seções subsequentes.

---

### 2. Notícias Recentes e Fatos Relevantes

*   **Mudança na Diretoria (Neutro/Positivo - Longo Prazo):** Em 13 de janeiro de 2026, a companhia anunciou a renúncia do Diretor de Administração, Finanças e RI, Odivan Carlos Cargnin, e a eleição de André Camargo de Carvalho para o cargo.
    *   **Análise:** Mudanças na gestão financeira podem gerar incerteza no curto prazo. No entanto, a transição foi comunicada de forma estruturada. O mercado avaliará a nova gestão pela continuidade da disciplina de capital e estratégias de crescimento. O impacto é considerado neutro no curto prazo, com potencial positivo estrutural a depender da execução.

*   **Resultados do 3º Trimestre de 2025 (Positivo - Estrutural):** A Irani reportou um crescimento robusto em seus resultados, com destaque para:
    *   **Receita Líquida:** R$ 433,5 milhões, um aumento de 4,7% em relação ao 3T24.
    *   **EBITDA Ajustado:** R$ 146,2 milhões, alta de 15,9% na comparação anual, com expansão da margem EBITDA para 33,7%.
    *   **Lucro Líquido:** R$ 42,1 milhões, 5,3% superior ao 3T24.
    *   **Análise:** Os números demonstram a resiliência operacional da companhia e o sucesso na estratégia de focar em rentabilidade. A melhora das margens, mesmo em um cenário de custos pressionados, é um sinal positivo e de impacto estrutural, validando a eficiência da gestão.

---

### 3. Sentimento do Investidor e dos Analistas

**Sentimento Predominante: Bullish (Otimista)**

O consenso de mercado para RANI3 é majoritariamente otimista.

*   **Recomendações de Analistas:** A recomendação consensual é de "Compra Forte". Com base na avaliação de 4 analistas, o preço-alvo médio para os próximos 12 meses é de R$ 10,39, o que sugere um potencial de valorização de 11,69% em relação ao preço atual. As estimativas variam entre uma mínima de R$ 8,80 e uma máxima de R$ 12,00.
*   **Tese de Investimento (Bull Case):** A tese de compra é fundamentada na sólida geração de caixa, na política de dividendos atrativa, na alavancagem financeira controlada e na melhoria contínua da eficiência operacional. A empresa é vista como uma opção com potencial de crescimento, especialmente por seus investimentos em inovação e sustentabilidade.
*   **Riscos (Bear Case):** Os principais receios do mercado estão associados à volatilidade nos preços das commodities, como as aparas de papel, que podem pressionar os custos. Além disso, uma desaceleração econômica mais acentuada no Brasil poderia impactar a demanda por embalagens.

---

### 4. Dividendos e Retorno ao Acionista

**Política de Remuneração: Sustentável e em Expansão**

A Irani se destaca como uma forte pagadora de dividendos.

*   **Dividend Yield:** Nos últimos 12 meses, a empresa distribuiu R$ 0,73 por ação, resultando em um Dividend Yield de aproximadamente 7,9%.
*   **Programa de Recompra:** A companhia concluiu seu programa de recompra de 2024, cancelando 9,3 milhões de ações, e já iniciou um novo programa para 2025. A recompra de ações, somada aos dividendos, eleva o retorno total ao acionista (shareholder yield).
*   **Sustentabilidade:** A política de proventos parece sustentável, amparada pela forte geração de caixa operacional. A empresa tem um calendário de pagamentos recorrente.

---

### 5. Saúde Financeira e Sinais do Balanço

A saúde financeira da Irani é robusta, com sinais de melhora contínua.

*   **Endividamento:** A alavancagem financeira, medida pela relação Dívida Líquida/EBITDA, está em um nível considerado saudável, em 1,70x, e dentro dos limites da política da empresa.
*   **Rentabilidade:** As margens têm apresentado expansão, com a margem EBITDA atingindo 37,51% e a margem líquida 23,03%. O Retorno sobre o Patrimônio Líquido (ROE) é elevado, em 27,22%. O Retorno sobre o Capital Investido (ROIC) também mostra uma tendência de recuperação.
*   **Geração de Caixa:** A empresa demonstrou um forte fluxo de caixa livre, o que suporta seus investimentos, pagamento de dividendos e programas de recompra. O caixa ao final do 3T25 era de R$ 681,5 milhões.

---

### 6. Fatores Macro, Setoriais e Externos

*   **Macro Brasil:** A empresa é influenciada pelo ciclo econômico doméstico. Uma taxa Selic elevada pode aumentar o custo da dívida e desestimular a atividade econômica. A variação do câmbio tem um efeito misto: um dólar mais forte beneficia as receitas de exportação, mas pode aumentar o custo de insumos importados.
*   **Setorial:** O setor de papel e celulose é impactado pela volatilidade dos preços das matérias-primas. No entanto, segundo analistas, as perspectivas são de otimismo moderado, com a Irani bem posicionada devido a estratégias de eficiência e inovação. A empresa anunciou investimentos para aumentar a eficiência operacional e reduzir custos a longo prazo.
*   **Cenário Global:** Riscos geopolíticos e uma desaceleração global podem reduzir o apetite ao risco para ativos brasileiros, impactando o fluxo de capital estrangeiro.

---

### 7. Avaliação Integrada e Perspectivas

**Perspectiva Geral de Curto Prazo: Positiva**

A pressão dominante sobre a RANI3 é **compradora**, impulsionada por fundamentos sólidos, valuation atrativo (P/L de 5,46x) e um robusto retorno ao acionista. A empresa tem entregado resultados consistentes, melhorando sua rentabilidade e mantendo a disciplina financeira.

**Principais Gatilhos a Monitorar:**

1.  **Resultados do 4T25:** A divulgação dos próximos resultados trimestrais será crucial para confirmar a continuidade da tendência de melhora operacional e de margens.
2.  **Política de Preços e Custos:** Acompanhar a evolução dos custos das matérias-primas e a capacidade da empresa de repassar preços será fundamental para a sustentabilidade da rentabilidade.
3.  **Execução da Nova Diretoria:** As primeiras sinalizações e a estratégia a ser adotada pelo novo Diretor de Finanças e RI serão observadas de perto pelo mercado.